---
title: Django高级-跨域问题
tags:
  - Python
  - Django
categories:
  - Python之路
  - Django

date: 2018-06-02 13:05:00
---


## 一 同源策略

<!--more-->

同源策略（Same origin policy）是一种约定，它是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，则浏览器的正常功能可能都会受到影响。可以说Web是构建在同源策略基础之上的，浏览器只是针对同源策略的一种实现

请求的url地址,必须与浏览器上的url地址处于同域上,也就是域名,端口,协议相同.

比如:我在本地上的域名是127.0.0.1:8000,请求另外一个域名：127.0.0.1:8001一段数据

浏览器上就会报错，个就是同源策略的保护,如果浏览器对javascript没有同源策略的保护,那么一些重要的机密网站将会很危险

```
已拦截跨源请求：同源策略禁止读取位于 http://127.0.0.1:8001/SendAjax/ 的远程资源。（原因：CORS 头缺少 'Access-Control-Allow-Origin'）。
```

但是注意，项目2中的访问已经发生了，说明是浏览器对非同源请求返回的结果做了拦截

## 二 CORS（跨域资源共享）简介

CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。

整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

## 三 CORS基本流程

浏览器将CORS请求分成两类：**简单请求（simple request）**和**非简单请求（not-so-simple request**）。
浏览器发出CORS**简单请求**，**只需要在头信息之中增加一个Origin字**段。
浏览器发出CORS**非简单请求**，**会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为”预检”请求（preflight）。浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。**

## 四 CORS两种请求详解

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求。

```
（1) 请求方法是以下三种方法之一：
HEAD
GET
POST
（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
Accept
Accept-Language
Content-Language
Last-Event-ID
Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
```

凡是不同时满足上面两个条件，就属于非简单请求。

浏览器对这两种请求的处理，是不一样的。

```
* 简单请求和非简单请求的区别？

   简单请求：一次请求
   非简单请求：两次请求，在发送数据之前会先发一次请求用于做“预检”，只有“预检”通过后才再发送一次请求用于数据传输。
* 关于“预检”

- 请求方式：OPTIONS
- “预检”其实做检查，检查如果通过则允许传输数据，检查不通过则不再发送真正想要发送的消息
- 如何“预检”
     => 如果复杂请求是PUT等请求，则服务端需要设置允许某请求，否则“预检”不通过
        Access-Control-Request-Method
     => 如果复杂请求设置了请求头，则服务端需要设置允许某请求头，否则“预检”不通过
        Access-Control-Request-Headers
```

**支持跨域，简单请求**

服务器设置响应头：Access-Control-Allow-Origin = ‘域名’ 或 ‘*’

**支持跨域，复杂请求**

由于复杂请求时，首先会发送“预检”请求，如果“预检”成功，则发送真实数据。

- “预检”请求时，允许请求方式则需服务器设置响应头：Access-Control-Request-Method
- “预检”请求时，允许请求头则需服务器设置响应头：Access-Control-Request-Headers

## 

## 五 Django项目中支持CORS

在返回的结果中加入允许信息（简单请求）

```
def test(request):
    import json
    obj=HttpResponse(json.dumps({'name':'lqz'}))
    # obj['Access-Control-Allow-Origin']='*'
    obj['Access-Control-Allow-Origin']='http://127.0.0.1:8004'
    return obj
```

放到中间件处理复杂和简单请求：

```
from django.utils.deprecation import MiddlewareMixin
class CorsMiddleWare(MiddlewareMixin):
    def process_response(self,request,response):
        if request.method=="OPTIONS":
            #可以加*
            response["Access-Control-Allow-Headers"]="Content-Type"
        response["Access-Control-Allow-Origin"] = "http://localhost:8080"
        return response
```
