**韩先超老师微信:****luckylucky421302** 加我微信可进技术群学习交流:

微信号:

```
luckylucky421302
也可通过扫描下面二维码添加
课程更新的知识点会通过微信公众号免费分享给大家，可以关注我的公众号
```

**目录**

微服务的全链路监控..........................................................................................................................................2 1.什么是全链路监控? ...................................................................................................................2 2.为什么要进行全链路监控? .....................................................................................................3 3.全链路监控能解决哪些问题? .................................................................................................3 4.常见的全链路监控工具...............................................................................................................4 4.1 zipkin............................................................................................................................................4

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

4.2 skywalking.................................................................................................................................5 4.3 pinpoint......................................................................................................................................6 5.全链路监控工具对比分析 ..........................................................................................................7 5.1 全面的调用链路数据分析.....................................................................................................7 5.2 Pinpoint 与 Zipkin 细化比较 ..............................................................................................8 6.部署 pinpoint 服务 .................................................................................................................. 10 6.1 pinpoint 部署......................................................................................................................... 13 6.2 部署pinpointagent..........................................................................................................14

6.2.1 修改源代码，更改数据库连接地址..............................................................................................14 6.2.2 通过Maven编译、构建、打包源代码......................................................................................15 6.3 部署带 pinpoint agent 的 product 服务................................................................... 16 6.4 部署带 pinpoint agent 的 order 服务........................................................................16 6.5 部署带 pinpoint agent 的 stock 服务 ........................................................................ 17 6.6 部署带 pinpoint agent 的 portal 服务....................................................................... 17 6.7 部署带 pinpoint agent 的网关 ....................................................................................... 18 6.8 pinpoint 的 web 界面介绍 ............................................................................................... 18

**微服务的全链路监控** **1.****什么是全链路监控?**

在分布式微服务架构中，系统为了接收并处理一个前端用户请求，需要让多个微服务应用协同工作，其中 的每一个微服务应用都可以用不同的编程语言构建，由不同的团队开发，并可以通过多个对等的应用实例 **版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，****禁止私自传阅，违者依法追 责。**

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

```
实现水平扩展，甚至分布在横跨多个数据中心的数千台服务器上。单个用户请求会引发不同应用之间产生
一串顺序性的调用关系，如果要对这些调用关系进行监控，了解每个应用如何调用，这就产生了全链路监
控。
```

**2.****为什么要进行全链路监控?**

在微服务架构中，服务会被拆分成多个模块，这些模块可能由不同的开发团队开发、维护，也可能使用不 同的编程语言来实现、也有可能分布在多台服务器上，由于服务的拆分，单个用户的请求会经过多个微服 务，相互之间形成复杂的调用关系，传统的监控手段已经不能实现如此复杂的链路之间的监控了，因此， 就需要一些可以帮助理解系统行为、用于分析性能问题的工具，以便发生故障的时候，能够快速定位和解 决问题。

**3.****全链路监控能解决哪些问题?**

\1. 请求链路追踪，故障快速定位:可以通过调用链结合业务日志快速定位错误信息。 2. 可视化: 各个阶段耗时，进行性能分析。
 \3. 依赖优化:各个调用环节的可用性、梳理服务依赖关系以及优化。
 \4. 数据分析，优化链路:可以得到用户的行为路径，汇总分析应用在很多业务场景。

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

**4.****常见的全链路监控工具** **4.1 zipkin**

github:

https://github.com/openzipkin/zipkin

zipkin 是一个分布式的追踪系统，它能够帮助你收集服务架构中解决问题需要的时间数据，功能包括收集 和查找这些数据。如果日志文件中有跟踪 ID，可以直接跳转到它。否则，可以根据服务、操作名称、标 记和持续时间等属性进行查询。例如在服务中花费的时间百分比，以及哪些环节操作失败。特点是轻量， 使用部署简单。

zipkin 还提供了一个 UI 界面，它能够显示通过每个应用程序的跟踪请求数。这有助于识别聚合行为，包 括错误路径或对不推荐使用的服务的调用。

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

应用程序需要“检测”才能向 Zipkin 报告跟踪数据。这通常意味着需要配置一个用于追踪和检测的库。 最流行的向 Zipkin 报告数据的方法是通过 http 或 Kafka，尽管还有许多其他选项，如 apache， activemq、gRPC 和 RabbitMQ。提供给 UI 存储数据的方法很多，如存储在内存中，或者使用受支持的 后端(如 apachecassandra 或 Elasticsearch)持久存储。

**4.2 skywalking**

github: https://github.com/apache/incubator-skywalking

skywalking 是本土开源的调用链追踪系统，包括监控、跟踪、诊断功能，目前已加入 Apache 孵化器， 专门为微服务、云本地和基于容器(Docker、Kubernetes、Mesos)架构设计。

**主要功能如下:**

1)服务、服务实例、端点指标数据分析
 2)根本原因分析，在运行时评测代码
 3)服务拓扑图分析
 4)服务、服务实例和端点依赖性分析
 5)检测到慢速服务和终结点
 6)性能优化
 7)分布式跟踪和上下文传播
 8)数据库访问度量。检测慢速数据库访问语句(包括 SQL 语句)。 **版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，****禁止私自传阅，违者依法追 责。**

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

9)报警 10)浏览器性能监视

**4.3 pinpoint**

github:

https://github.com/naver/pinpoint

pinpoint 是韩国人开源的基于字节码注入的调用链分析，以及应用监控分析工具。Pinpoint 提供了一个 解决方案，可以帮助分析系统的整体结构，以及通过跟踪分布式应用程序中的事务来分析其中的组件是如 何相互连接的。

**功能如下:**

1)一目了然地了解应用程序拓扑 2)实时监视应用程序 3)获得每个事务的代码级可见性
 4)安装 APM 代理程序，无需更改一行代码 5)对性能的影响最小(资源使用量增加约 3%)

Pinpoint 的可视化 UI 界面:

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

**5.****全链路监控工具对比分析**

市面上的全链路监控理论模型大多都是借鉴 Google Dapper 论文，本文重点关注以下三种 APM 组件: APM = ApplicationPerformance Management,中文即应用性能管理

1)Zipkin:由 Twitter 公司开源，开放源代码分布式的跟踪系统，用于收集服务的定时数据，以解决微 服务架构中的延迟问题，包括:数据的收集、存储、查找和展现。
 2)Pinpoint:一款对 Java 编写的大规模分布式系统的 APM 工具，由韩国人开源的分布式跟踪组件。 3)Skywalking:国产的优秀 APM 组件，是一个对 JAVA 分布式应用程序集群的业务运行情况进行追 踪、告警和分析的系统。

**5.1** **全面的调用链路数据分析**

```
全面的调用链路数据分析，提供代码级别的可见性以便轻松定位失败点和瓶颈。
```

**1.zipkin**

zipkin 的链路监控粒度相对没有那么细，调用链中具体到接口级别，再进一步的调用信息并未涉及。

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

**2.skywalking**

skywalking 支持 20+的中间件、框架、类库，比如:主流的 dubbo、Okhttp，还有 DB 和消息中间 件。skywalking 链路调用分析截取的比较简单，网关调用 user 服务，由于支持众多的中间件，所以 skywalking 链路调用分析比 zipkin 完备些。

**3.pinpoint**

pinpoint 应该是这三种 APM 组件中，数据分析最为完备的组件。提供代码级别的可见性以便轻松定位失 败点和瓶颈，上图可以看到对于执行的 sql 语句，都进行了记录。还可以配置报警规则等，设置每个应用 对应的负责人，根据配置的规则报警，支持的中间件和框架也比较完备。

**5.2 Pinpoint** **与** **Zipkin** **细化比较** **5.2.1 pinpoint** **与** **zipkin** **差异性**

**1. Pinpoint** **是一个完整的性能监控解决方案，**有从探针、收集器、存储到 Web 界面等全套体系，而 Zipkin 只侧重收集器和存储服务，虽然也有用户界面，但其功能与 Pinpoint 不可同日而语。反而 Zipkin 提供有 Query 接口，更强大的用户界面和系统集成能力，可以基于该接口二次开发实现。
 **2. Zipkin** **官方提供有基于** **Finagle** **框架(****Scala** **语言)的接口，**而其他框架的接口由社区贡献，目前 可以支持 Java、Scala、Node、Go、Python、Ruby 和 C# 等主流开发语言和框架;但是 Pinpoint 目前只有官方提供的 Java Agent 探针，其他的都在请求社区支援中。

**3. Pinpoint** **提供有** **Java Agent** **探针，**通过字节码注入的方式实现调用拦截和数据收集，可以做到真 正的代码无侵入，只需要在启动服务器的时候添加一些参数，就可以完成探针的部署，而 Zipkin 的 Java 接口实现 Brave，只提供了基本的操作 API，如果需要与框架或者项目集成的话，就需要手动添加配置 文件或增加代码。

**4. Pinpoint** **的后端存储基于** **Hbase****，**而 Zipkin 基于 Cassandra。

**5.2.2 pinpoint** **与** **zipkin** **相似性**

pinpoint 与 zipkin 都是基于 Google Dapper 的那篇论文，因此理论基础大致相同。两者都是将服务调 用拆分成若干有级联关系的 Span，通过 SpanId 和 ParentSpanId 来进行调用关系的级联，最后再将整 个调用链流经的所有的 Span 汇聚成一个 Trace，报告给服务端的 collector 进行收集和存储。

即便在这一点上，Pinpoint 所采用的概念也不完全与那篇论文一致。比如他采用 TransactionId 来取代 TraceId，而真正的 TraceId 是一个结构，里面包含了 TransactionId, SpanId 和 ParentSpanId。而且 Pinpoint 在 Span 下面又增加了一个 SpanEvent 结构，用来记录一个 Span 内部的调用细节(比如 具体的方法调用等等)，因此 Pinpoint 默认会比 Zipkin 记录更多的跟踪数据。但是理论上并没有限定 Span 的粒度大小，所以一个服务调用可以是一个 Span，那么每个服务中的方法调用也可以是个 Span，这样的话，其实 Brave 也可以跟踪到方法调用级别，只是具体实现并没有这样做而已。

互动:

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

1.span 是什么?

基本工作单元，一次链路调用(可以是 RPC，DB 等没有特定的限制)创建一个 span，通过一个 64 位 ID 标识它，uuid 较为方便，span 中还有其他的数据，例如描述信息，时间戳，key-value 对的 (Annotation)tag 信息，parent_id 等,其中 parent-id 可以表示 span 调用链路来源。

上图说明了 span 在一次大的跟踪过程中是什么样的。Dapper 记录了 span 名称，以及每个 span 的 ID 和父 ID，以重建在一次追踪过程中不同 span 之间的关系。如果一个 span 没有父 ID 被称为 root span。所有 span 都挂在一个特定的跟踪上，也共用一个跟踪 id。

**Span** **数据结构:**

type Span struct {
 TraceID int64 #用于标示一次完整的请求 id
 Name string
 ID int64 #当前这次调用 span_id
 ParentID int64 #上层服务的调用 span_id 最上层服务 parent_id 为 null Annotation []Annotation #用于标记的时间戳
 Debug bool

}

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

\2. Trace 是什么?

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

类似于 树结构的 Span 集合，表示一次完整的跟踪，从请求到服务器开始，服务器返回 response 结 束，跟踪每次 rpc 调用的耗时，存在唯一标识 trace_id。比如:你运行的分布式大数据存储一次 Trace 就 由你的一次请求组成。

每种颜色的 note 标注了一个 span，一条链路通过 TraceId 唯一标识，Span 标识发起的请求信息。树节 点是整个架构的基本单元，而每一个节点又是对 span 的引用。节点之间的连线表示的 span 和它的父 span 直接的关系。虽然 span 在日志文件中只是简单的代表 span 的开始和结束时间，他们在整个树形结 构中却是相对独立的。

**6.****部署** **pinpoint** **服务**

部署 pinpoint 的服务器建议 4 核 8G，比较消耗内存

```
ip:192.168.40.133
```

新机器初始化的步骤按照上面讲的步骤操作即可，只需要执行如下七个步骤: 1.1 配置静态 ip
 1.2 修改 yum 源
 1.3 配置防火墙

1.4 时间同步 1.5 关闭 selinux

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

1.6 修改内核参数 1.7 修改主机名

安装 docker:

yum install -y docker-ce-19.03.7-3.el7
 systemctl enable docker && systemctl start docker
 \#查看 docker 状态，如果状态是 active(running)，说明 docker 是正常运行状态 systemctl status docker
 修改 docker 配置文件
 cat > /etc/docker/daemon.json <<EOF
 {

"registry-mirrors":["https://rsbud4vc.mirror.aliyuncs.com","https://registry.docker- cn.com","https://docker.mirrors.ustc.edu.cn","https://dockerhub.azk8s.cn","http://hub- mirror.c.163.com","http://qtid6917.mirror.aliyuncs.com"],

"exec-opts":["native.cgroupdriver=systemd"], "log-driver":"json-file",
 "log-opts": {

"max-size": "100m"

}, "storage-driver":"overlay2", "storage-opts": [

"overlay2.override_kernel_check=true"

] }

EOF

**注:**

"registry-mirrors":["https://rsbud4vc.mirror.aliyuncs.com","https://registry.docker- cn.com","https://docker.mirrors.ustc.edu.cn","https://dockerhub.azk8s.cn","http://hub-

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

mirror.c.163.com","http://qtid6917.mirror.aliyuncs.com"] 上面配置的是镜像加速器
 cat > /etc/docker/daemon.json <<EOF
 {

"insecure-registries":["192.168.0.56"],

"registry-mirrors":["https://rsbud4vc.mirror.aliyuncs.com","https://registry.docker- cn.com","https://docker.mirrors.ustc.edu.cn","https://dockerhub.azk8s.cn","http://hub- mirror.c.163.com","http://qtid6917.mirror.aliyuncs.com"],

"exec-opts":["native.cgroupdriver=systemd"], "log-driver":"json-file",
 "log-opts": {

"max-size": "100m"

}, "storage-driver":"overlay2", "storage-opts": [

"overlay2.override_kernel_check=true"

] }

EOF

"insecure-registries":["192.168.40.132"]

重启 docker 使配置生效

\#配置的是 harbor 私有镜像仓库地址

systemctl daemon-reload && systemctl restart docker && systemctl status docker

开启机器的 bridge 模式

\#临时生效

echo 1 > /proc/sys/net/bridge/bridge-nf-call-iptables echo 1 >/proc/sys/net/bridge/bridge-nf-call-ip6tables

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

\#永久生效
 echo """
 vm.swappiness = 0 net.bridge.bridge-nf-call-iptables = 1 net.ipv4.ip_forward = 1 net.bridge.bridge-nf-call-ip6tables = 1 """ > /etc/sysctl.conf
 sysctl -p

**6.1 pinpoint** **部署 我部署的是** **2.0.1** **版本**

unzip pinpoint-docker-2.0.1.zip cd pinpoint-docker-2.0.1

修改 docker-compose.yml 文件的 version 版本，如 2.2，变成自己支持的版本 version: "3.6" 变成 version: "2.2"

\#拉取镜像
 yum install docker-compose -y

docker-compose pull

\#启动服务 docker-compose up -d

\#查看对应的服务是否启动 docker ps | grep pinpoint

\#找到 pinpoint-web，可看到在宿主机绑定的端口是 8079， 在浏览器访问 ip:8079 即可访问 pinpoint 的 web ui 界面

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

**6.2** **部署** **pinpoint agent**

把 microservic-test-dev1.zip 上传到 k8s 的 master1 节点，解压: unzip microservic-test-dev1.zip

**6.2.1** **修改源代码，更改数据库连接地址 在** **k8s** **的** **master1** **节点操作**

1)修改库存数据库
 cat /root/microservic-test-dev1/stock-service/stock-service-biz/src/main/resources/ application-fat.yml

jdbc:mysql://192.168.40.130:3306/tb_stock?characterEncoding=utf-8 #变成自己的数据库地址

2)修改产品数据库
 cat /root/microservic-test-dev1/product-service/product-service- biz/src/main/resources/application-fat.yml

jdbc:mysql://192.168.40.130:3306/tb_product?characterEncoding=utf-8 #变成自己的数据库地址

3)修改订单数据库
 cat /root/microservic-test-dev1/order-service/order-service-biz/src/main/resources/ application-fat.yml

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302
** url: jdbc:mysql://192.168.40.130:3306/tb_order?characterEncoding=utf-8

\#变成自己的数据库地址

cd /root/microservic-test-dev1/product-service/product-service-biz/pinpoint 打开 pinpoint.config，需要修改的地方如下: profiler.collector.ip=192.168.40.133

cd /root/microservic-test-dev1/order-service/order-service-biz/pinpoint 打开 pinpoint.config，需要修改的地方如下: profiler.collector.ip=192.168.40.133

cd /root/microservic-test-dev1/stock-service/stock-service-biz/pinpoint 打开 pinpoint.config，需要修改的地方如下: profiler.collector.ip=192.168.40.133

cd /root/microservic-test-dev1/portal-service/pinpoint

打开 pinpoint.config，需要修改的地方如下: profiler.collector.ip=192.168.40.133

cd /root/microservic-test-dev1/gateway-service/pinpoint

打开 pinpoint.config，需要修改的地方如下: profiler.collector.ip=192.168.40.133

cd /root/microservic-test-dev1/eureka-service/pinpoint

打开 pinpoint.config，需要修改的地方如下: profiler.collector.ip=192.168.40.133

\#这个地方的 ip 是部署 pinpoint 的机器，也就是 pinpoint 的服务端,需要改成自己的

**6.2.2** **通过** **Maven** **编译、构建、打包源代码 在** **k8s** **的** **master1** **节点操作**

修改源代码之后回到/root/microservic-test-dev1 目录下执行如下命令: mvn clean package -D maven.test.skip=true

**特别说明:**

在浏览器访问 ip:8079 即可访问 pinpoint 的 web ui 界面 点击设置->选择 installation->出现如下界面:

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

上面看到的 Download Link 就是可以下载的 pinpoint-agent 端的 jar 包:

https://github.com/pinpoint-apm/pinpoint/releases/download/1.8.5/pinpoint-agent- 1.8.5.tar.gz

**6.3** **部署带** **pinpoint agent** **的** **product** **服务 在** **k8s** **的** **master1** **节点操作**

cd /root/microservic-test-dev1/product-service/product-service-biz docker build -t 192.168.40.132/microservice/product:v2 .
 docker push 192.168.40.132/microservice/product:v2

cd /root/microservic-test-dev1/k8s
 修改 product.yaml 文件，把镜像变成 image: 192.168.40.132/microservice/product:v2

更新 yaml 文件
 kubectl apply -f product.yaml
 查看 pod 状态
 kubectl get pods -n ms | grep product
 看到如下 running 说明 pod 运行正常:
 product-775f5f74d9-4nssp 1/1 Running 0 18s

上面部署成功之后，登陆 pinpoint web 界面，可看到有个新的应用是 ms-product

**6.4** **部署带** **pinpoint agent** **的** **order** **服务**

cd /root/microservic-test-dev1/order-service/order-service-biz docker build -t 192.168.40.132/microservice/order:v2 . docker push 192.168.40.132/microservice/order:v2

cd /root/microservic-test-dev1/k8s
 修改 order.yaml 文件，把镜像变成 image: 192.168.40.132/microservice/order:v2

更新 yaml 文件

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

kubectl delete -f order.yaml

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

kubectl apply -f order.yaml
 查看 pod 状态
 kubectl get pods -n ms | grep product
 看到如下 running 说明 pod 运行正常:
 order-775f5f74d9-4nssp 1/1 Running 0 18s

上面部署成功之后，登陆 pinpoint web 界面，可看到有个新的应用是 ms-order

**6.5** **部署带** **pinpoint agent** **的** **stock** **服务**

cd /root/microservic-test-dev1/stock-service/stock-service-biz docker build -t 192.168.40.132/microservice/stock:v2 .
 docker push 192.168.40.132/microservice/stock:v2

cd /root/microservic-test-dev1/k8s
 修改 stock.yaml 文件，把镜像变成 image: 192.168.40.132/microservice/stock:v2

更新 yaml 文件
 kubectl apply -f stock.yaml
 查看 pod 状态
 kubectl get pods -n ms | grep product
 看到如下 running 说明 pod 运行正常:
 stock-775f5f74d9-4nssp 1/1 Running 0 18s

上面部署成功之后，登陆 pinpoint web 界面，可看到有个新的应用是 ms-stock

**6.6** **部署带** **pinpoint agent** **的** **portal** **服务**

cd /root/microservic-test-dev1/portal-service/
 docker build -t 192.168.40.132/microservice/portal:v2 . docker push 192.168. 40.132/microservice/portal:v2

cd /root/microservic-test-dev1/k8s
 修改 portal.yaml 文件，把镜像变成 image: 192.168.40.132/microservice/portal:v2

更新 yaml 文件
 kubectl delete -f portal.yaml

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

kubectl apply -f portal.yaml
 查看 pod 状态
 kubectl get pods -n ms | grep product
 看到如下 running 说明 pod 运行正常:
 portal-775f5f74d9-4nssp 1/1 Running 0 18s

上面部署成功之后，登陆 pinpoint web 界面，可看到有个新的应用是 ms-portal

**6.7** **部署带** **pinpoint agent** **的网关**

方法同上

**6.8 pinpoint** **的** **web** **界面介绍**

上面都部署好之后，可以在 pinpoint 的 web 页面点击 Inspector，可以看到组件信息，如下:

```
在下图可看到有绿色的点，我们把鼠标放上去，把绿色点的圈住
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```

**韩先超老师微信:****luckylucky421302**

```
圈住绿色的点之后出现如下界面，通过下面可看到代码级别的监控:
```

点击上面的 Path，就可以看到具体的代码之间的调用了

```
版权声明，本文档全部内容及版权归韩先超所有，只可用于自己学习使用，禁止私自传阅，违者依法追
责。
```